Ciao ragazzi, in questa lezione volevo mostrarvi una cosa.
Molto comune di PHP è la differenza.
Prima di PHP otto.
E dopo, quando noi andiamo a confrontare una stringa con un numero.
Per esempio, qui potete vedere che se noi diciamo se zero è uguale o uguale a zero, quindi con il
confronto debole dove si compra?
Dove si comparano soltanto i valori?
Allora prima di php.
Otto.
Questo era troppo.
E ancora etrusco.
Perché?
Perché questa stringa che vedete qua zero è una stringa numerica, quindi per php una stringa numerica
e quando c'è un numero all'interno di una stringa ok.
Quindi 0.0 e anche una stringa numerica.
Quindi si fa il confronto con prima di php otto.
Con questo confronto PHP cosa faceva prima?
Faceva il cast al numero della stringa come avevamo visto, come se mettesse per esempio int qua per
trasformarlo a numero e poi qua magari float e poi confrontava.
Adesso quella otto non fa più così e fa un confronto come se fosse trasformando questo lo lo zero che
è un numerico a stringa e fa il confronto a stringa e quindi in questo caso li confronta.
Coincide in questo caso prima di PHP otto.
Fu che una stringa o qualunque stringa che non sia numerica.
Quindi una stringa numerica che almeno può essere trasformata in un numero deve cominciare con un numero
ok e può avere degli spazi.
Degli spazi davanti.
Quindi PHP comincia a cercare nella stringa.
Se ci sono gli spazi vuoti va bene, trova un numero.
Poi se c'è qualunque cosa, dopo che non sia un numero o il punto del float del decimale, lo scarta.
E quindi prima di php otto.
Questo dava zero.
Perché?
Perché qualunque stringa che non cominciasse con un numero veniva trasformata in zero e quindi zero
e uguale a zero.
E non vi dico quanti bug, quanti errori dobbiamo e ho dovuto risolvere per questo problema.
Zero.
Uguale uguale a stringa vuota.
La stessa cosa e stringa vuota viene trasformata in zero.
Veniva trasformata in zero in php.
Quindi in questo confronto in PHP otto sarebbe forse come anche qua ok.
Invece adesso 42 con lo spazio vuoto e come se PHP togliesse gli spazi e lo trasformasse in una stringa
numerica anche se ci sono degli spazi dopo.
Continua a essere true e in questo caso potete vedere che c'è una stringa dopo caratteri non numerici,
cioè non vuoto, e quindi prima del PHP otto.
Questo darebbe tropo.
Perché?
Perché PHP comincia a leggere qua vedi un numero e si ferma e basta e scarta il resto.
Con php otto no, questo sarebbe folks.
Andiamo a fare queste prove.
Qui in un online.
Qui potete vedere questo sito sandbox online.
PGP function.
Punto com dove potete mettere del codice eseguirlo e lo potete provare con diverse.
Variante di PHP.
Cominciamo per esempio con Guard Jump Guard.
Cosa fa?
Mostra a video il risultato di un'operazione di una variabile e dice qua qual è il tipo che ritorna.
Quindi se io dico per esempio quattro uguale a quattro anche non strettamente uguale, me direbbe che
è il ritorno vulcano ed è true il risultato che se io metto tra apici.
Lasciamo la stringa a destra, mettiamo tra apici o tra virgolette, fa lo stesso.
Potete vedere che trucco perché riesce a trasformarlo in un numero, questo una stringa numerica.
Se mettiamo dello spazio davanti la stessa cosa e non ci dà nemmeno alcun errore di notice dicendo guarda
un warning se ci mettiamo dello spazio davanti la stessa cosa tu.
Ok.
Certamente, se questi valori l'avessimo in una variabile, per esempio io.
La variabile è IDC che è uguale a quattro.
Poi faccio una lettura, una chiamata, una di P.A. che mi ritorna un valore e diciamo per esempio risolto
uguale a quattro.
Però questo risultato, visto che arriva da internet da un form viene in forma di stringa.
No, se facciamo il tipo mi dice con una stringa, quindi se io faccio il dump.
Di result mi dice che una stringa.
Potete vedere che c'è una stringa che ha.
Che quattro è una lunghezza di uno ok.
Quindi questo è un caso se noi confrontiamo e ik.
E più avanti vedremo gli operatori di controlli tipo con Leaf, se vogliamo verificare se l'hack.
È uguale e non usiamo strettamente uguale.
Dollaro risolto?
Mi dirà che sì, ok.
Se noi mettiamo strettamente uguale vale quello che abbiamo visto.
Ok.
Forse perché?
Perché non sono dello stesso tipo.
Quindi, se noi vogliamo strettamente uguale, possiamo fare il cast sempre a integer.
Se ci aspettiamo un integer e va bene, ok.
Quindi quello che vi sto spiegando adesso è se noi non facciamo.
Se noi non facciamo un cast e se usiamo solo ugual uguale e voi potete dire ok, ma perché complicarci
la vita?
Tanto vale che se devo confrontarlo con una stringa faccio un casting e basta.
Il problema è che in PHP ci sono degli operatori tipo o dei costrutti tipo lo switch, dove il confronto
e potete guardare.
Più avanti la struttura del switch dello switch e la differenza con Mac.
In questo switch fa il confronto.
Debole, uguale o uguale, mentre Match fa il confronto strettamente uguale.
Ok quindi in Switch se noi usiamo.
Questo fa lo stesso che sia come stringa o come numero, perché fa implicitamente la conversione da
solo e anche alcune funzioni interne.
Quindi.
Bisogna vedere queste cose che cambiano con PHP otto.
Anche se abbiamo del codice PHP sette lo dobbiamo migrare a PHP otto.
Bisogna tenere conto di questi casi qua ok.
Quindi se mettevamo anche delle lettere davanti mi da fools.
Perché?
Scusa tu qui da Dru in PHP sette.
Non lasciamo il quattro con delle lettere in php sette mi darebbe troppo perché PHP fa il parsing,
trova un quattro e scarta il resto perché non è numero.
Ma se noi andiamo in php otto.
Questo sarebbe folle.
Quindi è qui che dobbiamo fare attenzione in una migrazione PHP sette a PHP otto o da qui in avanti.
Se vogliamo utilizzare questo, se possiamo fare il casting noi lo facciamo e confrontiamo strettamente
uguale dove non possiamo, allora no.
Per esempio un altro caso è se noi abbiamo un array mettiamo data e mettiamo.
Per esempio.
Quattro cinque zero.
E vogliamo verificare se.
Questo valore, per esempio, esiste.
Possiamo dire war dump.
E possiamo usare questa funzione che ve la metto qui come esempio motore da mostrarvi in array.
E la potete verificare qua nel manuale di PHP, anche se la vediamo più avanti.
Viviamo quello che dobbiamo cercare.
Dove lo vogliamo cercare e se la la.
Il confronto è stretto, stretto.
O no?
Ok di tifo.
Forse, quindi se noi passiamo tu ci fa il confronto stretto.
Ok, qui potete vedere l'esempio se c'è Erik dentro O.S. gate dx.
Altrimenti?
Macché.
Qui potete vedere che se noi passiamo andiamo a verificare se c'è la stringa dodici.
Punto quattro.
Qui c'è un numero fa.
Automaticamente il casting.
Ok, quindi.
Se noi facciamo qui andiamo a vedere l'esempio.
Andiamo a cercare.
Ha all'interno.
Di dollaro data.
E vediamo se la trova.
Potete vedere che dice che non lo trova.
Adesso proviamo a cercare la stringa cinque.
Ah, potete vedere che non la trova.
Andiamo a provare nella versione sette.
Nella setta ci dice che lo trova.
Perché?
Perché fa il casting a numero?
Perché prende cinque, scarta qualunque cosa.
Ma la versione 8/9 versione otto può avere solo degli spazi.
Se ho degli spazi allora funziona sia qui che nella otto.
Ok.
Invece se una lettera non funzionerebbe nella otto e nella versione sette si.
Ok, bisogna tener conto di questo.
Certo, con la funzione in array noi possiamo passare il terzo parametro che.
Di fallo stretto tu.
E darebbe Folks anche nell'auto che.
Quindi questo è per questa funzione.
Adesso vediamo un'altra.
Variante in cui andiamo a vedere se c'è lo zero.
Dentro data, ma togliamo lo zero.
Vogliamo mettere per esempio questa stringa.
PSP.
E andiamo a commentare questo qui lasciamo solo quello dello zero.
Otto.
E commentiamo questa nella versione otto.
Ci dice forse e voi dite direste?
Ma certo non ce lo zero.
E invece andiamo a vedere nella versione sette.
Ci dice.
Perché?
Perché noi stiamo cercando zero.
Dentro l'array data.
Quindi confronta zero con il numero quattro?
No, non è uguale con confronta zero numero cinque?
No, non è uguale.
Confronta zero con una stringa.
Quindi avevamo visto che una stringa quando viene convertito al numero il risultato è zero, quindi
zero uguale a zero.
E ci ritorna questo valore.
Ok, ci ritorna thru perché la trova se andiamo nello?
Nella versione otto questo non succede.
Fool's ok è quindi questo era uno dei grossi problemi in PHP.
Noi andavamo a cercare se c'era lo.
Questo un esempio di questo zero e ci dava Tru.
Perché?
Perché se noi non non sapevamo non abbiamo studiato bene PHP, non abbiamo seguito questo corso.
Un bug tremendo.
Perché?
Perché PHP ci diceva di sì.
Invece, come potete vedere, lo zero non c'è, ma questa stringa prima di PHP otto veniva convertita
automaticamente a zero.
Va bene, ragazzi, questo è un riassunto di quello che è cambiato in php otto.
In PHP otto.
Vi lascio la tabellina qua.
Prima e dopo.
Così ve la ricordate e vi metto questo codice qua, ad esempio.
Va bene, ci vediamo presto nella prossima elezione.
Ciao.